In diesem Video sollen die Funktionen des
OctiPads kurz erklärt werden, um ein
erfolgreiches Arbeiten mit dem
Schreibtool ermöglichen zu können.
Abschnitt 1 Die Grundfunktionen Wie in
jedem gängigen Schreibtool auch, gibt es
Möglichkeiten, Wörter fett oder kursiv
zu schreiben sowie Wörter zu
unterstreichen oder durchzustreichen.
Weiterhin können Absätze linksbündig,
rechtsbündig, zentriert oder im
Blocksatz angezeigt werden. Auch das
Einrücken von Absätzen nach rechts oder
links ist möglich. Um einen Link
hinzuzufügen, muss zunächst das Wort
markiert werden, mit dem der Link
verankert werden soll. Es ist möglich
auszusuchen, ob bei dem Klick auf das Wort
der Link in einem neuen Tab oder in
demselben Tab geöffnet wird.
Standardmäßig ist das Öffnen im neuen Tab
ausgewählt. Zurzeit stehen im OctiPad
vier unterschiedliche Überschriften
zur Auswahl. Eine Übersicht der
verwendeten Überschriften findet man in
der Sidebar. Sie aktualisiert sich
automatisch, wenn eine neue Überschrift
hinzugefügt wird. Um eine Stelle im Text
zu markieren oder zu entmarkieren,
werden die beiden Markierungs-Symbole
verwendet. Das Tabellen-Symbol hilft
beim Erstellen von Tabellen. Es ist
möglich, einzelne Spalten und Zeilen
hinzuzufügen oder zu löschen. Um eine
ungewollte Aktion wieder rückgängig zu
machen, kann man das Rückgängig-Symbol
verwenden. Abschnitt 2 –
Bearbeitungsmodus, Kommentare und der
Versionsverlauf Um einen bestehenden
Text zu bearbeiten, muss zunächst der
Bearbeitungsmodus aktiviert werden.
Ist er aktiviert, ist es möglich, neuen
Text hinzuzufügen oder bestehenden Text
zu löschen, wobei jede Veränderung für
alle Benutzer erkenntlich bleibt. Um
Veränderungen am Text anzunehmen, muss
der Bearbeitungsmodus verlassen
werden. Zunächst klickt man auf die
Veränderung, die man bearbeiten möchte.
Es ist möglich, den Vorschlag anzunehmen
oder abzulehnen. Kommentare können
hinzugefügt werden, indem zunächst ein
Textbereich markiert und danach auf das
Kommentar-Symbol geklickt wird. Ist die
Sidebar geschlossen, öffnet sie sich
automatisch. Das neu angelegte
Kommentar wird blau umrandet, um
hervorzuheben, dass es noch einen leeren
Inhalt hat. Um einen Inhalt anzulegen,
muss auf das Bearbeitungssymbol
geklickt werden. Ein Textfeld
erscheint, in dem der eigentliche
Kommentar verfasst werden kann. Ist man
mit dem Verfassen fertig, muss dies durch
den grünen Haken bestätigt werden, damit
der Inhalt gespeichert werden kann. Um
auf ein Kommentar zu reagieren, kann man
auf den rechten Pfeil klicken. Dieser
öffnet ein Kommentarfenster unter dem
originalen Kommentar. Die
Funktionalität bleibt gleich. Um ein
Kommentar zu löschen, klickt man auf das
Löschen-Symbol. Mithilfe des
Augen-Symbols kann zu Kommentaren im Pad
gesprungen werden, die außerhalb des
Sichtfeldes liegen. Dies ermöglicht es,
Kommentare schnell im Pad ausfindig zu
machen. Eine weitere Funktion in der
Sidebar ist der Versionsverlauf.
Mithilfe dieses Verlaufs können alte
Versionen wiederhergestellt werden und
die jeweilige Veränderung im Dokument
einem bestimmten Benutzer im OctiPad
zugeordnet werden. Dies ist
insbesondere beim kollaborativen
Arbeiten von Wichtigkeit. Um eine
vorherige Version des Pads
herzustellen, navigiert man mit den
Pfeilen zu der gewünschten Version, um
danach auf den Wiederherstellen-Button
zu klicken.